제가 최근 3개월 동안 거래 몇 번
했는지 찾아봤는데요 161번 거래했고
승률은 78% 있어요 이랬던 저도
과거에는 어마무시한 껄무새 있어요
껄무새 치료하려면 돈을 벌어야 되는데
어떻게 제가 껄무새 탈출할 수
있었을까요 지금 제가 한 달 안에
껄무새 탈출할 수 있는 방법을 알려
드릴게요 기본적으로 껄무새 살걸 무새
아 그때 살걸 아 저때 샀어야
되는데이 살걸 무새가 있고요 아 저때
팔았어야 되는데 내가 저 때라도 빠져
나왔어야 되는데 라는 팔걸 무새가
있습니다 제가 살걸 무쇠부리 설명해
보도록
할게요이 살걸 무새는 기본적으로 세
단계의 진화 과정을 거쳐요 마치 새가
둥지를 찾듯이이 살걸 무
새들은 저점을
찾아다녀요 이분들 내가 사는 가격이
최저점이 지라고 믿는 사람들이에요
그래서 항상 자기가 원하는 가격이 올
때 까지 기다립니다 그리고이 가격이
오면 이분들이 살 수 있을까요네 손해
볼까 봐 손실 볼까 봐 더 빠질까 봐
이제 무서워서 못 사죠 그래서 이분들
어떤 진화과정을 거치면 아 여기 오면
사야지 하고 실제이 가격이 와요
그러면 어 내가 생각한 방향대로
가는지 보고 사야지라고 하고 기다려요
그 실제로 그 방향으로 가면 어 조금
눌릴 때 사야지 하고 기다려요 또
그리고 이렇게 출발해 버리죠 보통
이렇게 출발해 버리면
그때 그때라도 도 살 걸 이렇게
그때라도 살 걸 무로 진화합니다
그리고 이분들이 계속 이렇게 시장에
당하다 보면 이제 실제 이각이 오면
이분들 사요 근데 내가 한 1천만 원
있어요 얼마 사요 한 30만 원 사죠
그리고 얘가 이제 출발해요 근데 이제
아무래도 살 걸 무 세다 보니까
불타기 못 하죠 당연히 못 하죠 막
출발해요 그래서 막 200%
찍혔어요 그리고 좋아합니다 좋아하죠
200% 아 나 야 200% 이러면서
친구들한테 자랑하죠 실제로 제가
작년에 제 유튜브에 제가 엔비디아 나
지금 산다 이런 영상 올린 적이
있는데 제 지인도 저한테 이제 연락이
와서 너 진짜 고맙다 이렇게 연락이
온 거예요 그래서 어 진짜 너 얼마나
사는데 그러니까 한 100만 원 샀어
100만 원 200% 얼마예요 뭐
200만 원 번 거죠 그러니까 자기가
갖고 있는 돈 대비 정말 적은 돈만
사요 그래서 이분들 어떻게 진화하면
더 살 걸 무세를 진화합니다 저점을
찾는 살 걸 무에서 그때라도 살 걸
출발해 버리는 걸 보면서 학습이 되는
거예요 그때라도 살 걸 무새가 됐다가
이제는 이제 학습이 됐기 때문에 진짜
사는데 코딱지만큼 사는 거죠 그래서
더 살 걸 무세를 지나요 그 이분들
이제 더 살 걸에서 이제 또 학습이
돼요이 3단계를 거쳐서 더 살 걸
무새가 되셨는데 이제 학습이 됩니다
그래서 실제로 또 원하는 가격이
왔어요 그럼 이분들 어떤 의사 결정을
내려요 이때 이때가 오면 몰빵을 해요
다 배팅하는 거죠 그러면 이분도
어떻게 돼요 보통 우리 주변에 있는
흔한 스토리 어떻게 돼요 이제 뭐
지하실을 이제 겪는 거죠 이게 한번
살려줬는데 여기서 못 팔고 이제 또
지하실을 또 겪거나 이게 우리 주변에
있는 흔한 스토리죠 그니까 시장에서
계속 두들겨 맞다 보니까 이분들이
두려움이 학습이 되는 거예요 그래서
저점을 계속 찾아다녀요 왜냐면
두려우니까 이제 올라가는 못 사겠어
고점에 물린 적이 너무 많으니까
그리고 그때라도 살 거 그게 최적가
있다는 거 아니까 그때라도 살 거
했서 실제로 배팅을 하는데 그때는
이제 어 가는 것들을 자신 자신의
매매 법칙에 따라서 실제로 출발하는
걸 많이 보다 보니까 아무런 계산
없이 몰빵을 때리는 거죠 그때는 또
정말 역설적이라 정말 세상이 나를
억가 요즘 말로 해서 지하실을 또
경험을 하게 되는 그리고 손절 계획도
없었기 때문에 손절도 못 하고 그래서
물려 있는 비자발적 장기 투자자가 더
살 걸 이유에 양성이 됩니다 그래서
여기는 사실 비자발적 장기 투자자가
돼요 이제 가치 투자자가 되는 거죠
아 나는 믿어 얘가 오를 거라 거
믿어 나는 이거 내 자식한테 물려 줄
거야 실제로 제 주변에도 이런 분들
많아요 그 이분들 어떻게 해야지 돈을
벌 수 있을까요 시장에서 이분들이
저점 찾는 이유는 두려워서예요 물릴까
봐 손실 볼까 봐 이분이 그때라도 살
걸 이라고이 항상 후회하는 마음이 왜
들어요 두려워서 못 들어갔으니까
그리고 더 살 걸 마음이 왜 들어요
내가 원하는만큼 충분한 수익을 못
냈으니까 두려워서 더 많이 못 사는
거죠 두렵기 때문에 그리고 비자발적
장기 투자가 왜 돼요 손절 왜 못해요
두려워서 얘가 다시 오를까 봐
그러니까 결론은 두려워서예요 왜
두려울까요 이분들 왜
두려울까요 이분들 기본적으로 한 번에
다 살려 그래요 자기가 갖고 있는게
1천만 원이면 천만 원 한 번에 다
사고 한 번에 손실도 경험하지 않고
바로 출발하는 걸 원해요 근데 그러기
쉽지 않죠 그러니까 한 번에 다
살려고 하니까 두려움이 커지니까 계속
저점 타아 다니는 거고 이제 그때라도
살 걸 하는 거고 더 살 걸 하는
거예요 그리고 물리면 이제 비자발적
장기 투자 되는 거고 이분들이
시장에서 돈을 버는 투자자가
되려면 매수 버튼을 누르기 전에
시나리오를 세우면 돼요 근데이
시나리오에는 뭐가 있냐면 추가 매수
시나리오가 있어야 되고요 손절 가격
료가 있어야 돼요 그리고이
손절에 내 전체 수금해 얼마까지 이을
건지가 정해져 있어야 돼요 얼마까지
내가 손실을 볼 건지 그리고 바로
출발했을 때 바로 출발했을 때
목표가가 내가 손절하기 한 금액보다
높아야죠 만약에 내가 5대 5의
승률을 갖고 있는 트레이더 하더라도
무조건 손절하기 한 것보다는 더 많이
먹어 줘야 돼요 그래서 목표가
시나리오가 있어야 돼요이 목표가
설정이 왜 중요하냐면
는이 무 검무 새들은 기본적으로
손절을 못 하죠 손절 못해요 그리고
조금이라도 수익이 나면 바로 팔아
버려요 홀딩을 못 해요 그니까 수익도
홀딩을 못 하고 손절은 아예 못해서
비자발적 장기 투자로 넘어가고 그래서
목표가까지 홀딩하는 훈련도 해야
됩니다 추가 매수 손절 얼마까지 잃을
건지 그리고 목표가 어디까지 홀딩할
건지가 있어 줘야 살걸 무세를 탈출할
수가 있어요 제가 한번 예시를 한번
들어봐 드릴게요 어떻게 매수 전에
시나리오를 세우는지 예를 들어서 지금
1,000원의 가격이 형성되 있는
어떤 종목이 있다고 볼게요 그래서
얘가 지금 돌파가 막 나올 거 같아서
내가 지금 얘를 사고 싶어요 그러면은
매수 버튼을 누르기 전에 시나리오를
세우는 거예요 어 나는 800원이
오면 한 번 더 살 거야 그러기
위해서 지금은 내 예산의 10% 살
거야 그리고 800원이 오면 내가
10% 더 살 거야 그리고 나는 최대
손실은 700원의 손절을 다 날릴
거야 그러면 내 손실은 최초 가격
진입가 기준으로 30% 손실을
감리하는 거기 때문에 내가 2대 1의
손익을 가져갈 거야라고 한다면 이제
16 600원까지 홀딩을 해 줘야겠죠
3대 1은 뭐 19,900원 정도
되겠죠 이렇게 최초에 진입을 해 놓고
주문을 걸어 두는 거예요 그리고 손절
주문까지 저는 같이 세팅하는 걸 저는
권장해요 이게 왜냐면이 가격이 실제로
오면 손절 못 하는 경우 대다수이기
때문에 손절 주문도 미리 세팅해 놓는
거를 저는 권장하고 그리고 목표과
주문도 함께 걸어두는 거 저는
권장해요 그래서 목표 효과까지
홀딩하는 훈련도 하고 애초에 내가
생각했던 손절 주문에 주문을내는 것도
훈련을 해야 된다 이걸 안 하면
어떻게 돼요이 가격이 이렇게 빠지면
이때 뭐예요 보통 물 타죠 물 계속
물을 타요 그리고 물 타서 살아
나오게 되면 이분은 이제 비극의
시작입니다이 비극의 시작인 팔걸 무로
한번 바로 넘어가 볼게요 그래서
이분들이 진화를 합니다 손절 없이
계속 물만 타다가 그때라도 팔걸 무로
진화를 하죠 살걸 무세 해 팔걸 무로
포지션이 바뀌는 거죠 그리고이 팔걸
무새는 꼭 손실 중인 분들만 있는게
아니라 수익 중인데 고점에서 끝까지
먹으려는 그때 팔 걸 무세 있어요
그리고 마지막으로는 정말 물려서 아예
포기해 버린 사람 이렇게 주요
특징입니다 이런 분들은 어떻게 문제
해결할 수 있을까요 일단 기본적으로
과감하 과감하게 자금을 태우는
분들이요 기본적으로 겁이 없어요
배팅하는데 전혀 두려움이 없어요
이분들이 왜 팔걸 무새가 될까요 살걸
무새는 두려움 때문에 살걸 무 가된다
그랬어요 팔걸 무는 왜 팔걸 무가
될까요 욕심 때문에 팔걸 무가 됩니다
왜 욕심 때문이냐는 사실 물을 탔다가
수익으로 전환되면 내가 일반적으로
바로 수익내는 거보다 훨씬 수익금이
커지겠죠 왜냐면 예수금이 커졌으니
내가 진입한 돈이 커졌고 퍼센테이지
본전 이상으로 올라왔으면 엄청나게
높게 측정되 있죠 그래서 이분들 그
방법으로 계속 고수하고 계속 물을
타다가 어 그 본전이 안 오는 거를
감당을 못 하고 계속 욕심을 내 는
거예 아 이거 이번에 오면은 대박
돈을 벌 수 있겠다 정말 크게 돈을
벌 수 있겠다 이분들 욕심이 이제
탐욕으로 바뀌고 바뀌는 거죠 그리고
끝까지 먹으려는 그때 팔 걸 무들을
고점을 고점에서 팔려 그래요 항상
자신이 최고점에 팔 수 있다고 믿고
그 최고점에 이익을 욕심내는 거죠
내가 최고점에서 팔 수 있다
최고점에서 팔아야지이 욕심을내는
거예요 근데 고점은 정말 신도 알 수
없는 영역이죠 왜냐면 시장 심리가
굉장히 미지 뭐 스키지 현상 현상도
일어나고 굉장히 쭉쭉 올라가는 현상이
일어나니까 근데 그거를 맞추려고 하는
거예요 이익을 최대한 내려고 가는
욕심을 부리고 있는 팔걸 무새가 되는
거예요 근데 차트가 여기 가다가 여기
눌림이라고 해서 이거를 기다렸는데 뭐
단기 이평 하방 돌파해 근데이 사람은
이때 본전이 생각이 나는 거죠 아
내가 저때 팔았으면데 지금 이미 내가
산 거에 수익금 50% 반납했는데
이게 너무 아까우니까 기다리는 거예요
근데 이렇게 돌아가서 올라가면 너무
좋은데 그렇지 않고 이렇게 돼버리면
본전 오면은 그걸 인정을 못 하는
거죠 그래서 끝까지 먹으려는 그때 팔
걸 무새가 됩니다이 분들에 대한 해결
방안을 한번 이야기해 볼게요 그때 팔
걸 무새들 해결 방안이 아주
간단합니다 어떻게 하면 이분들이
욕심을 버릴 수 있을까요이 욕심을
내려놓을려면 어떻게 해야 될까요 가장
좋은 건 손절 없으면 들어가지 않는
건데 이분들이 그걸 모르는게 아니에요
알고 있어요 근데도 같은 실수를
범하는 이유는
이번이 마지막 기회라고 생각하기
때문이에요 이번에 내가 물탄이
포지션이 나한테 마지막으로 수익을 줄
수 있는 포지션이라고 생각하니까
리스크를 뭐 배 100배까지 당겨서
다 때려 받고 있는 거예요 그래서
2번이 마지막이라 생각을 버려야 돼요
기본적으로 물린다는 생각으로 진입하는
건 좋은데이 분들은 어느 정도 거래를
좀 하는 사람들이에요 그러니까
목표가까지 어느 정도 끝까지 수익을
홀딩 하기도 하고 손절로 수익 전환도
되보 경험이 있는 거죠 시장의 경험이
사인 투자자들 있데 이번이 지금 내
포지션에 집중하고 있는 거예요 시장은
매일매일 기회를
줘요 오늘도 나스닥은 뭐 신고가를
갔었죠 그리고 금도 지금 신고가를
가고 있죠 그러면 그런데 이분들 지금
내가 잡은 포지션만 이번이 내가
마지막으로 시장 분석을 하고 진입할
수 있는 거야 지금 손실을 인정을 못
하는 거예요 이번이 마지막이 아니고
이번 거래로 정말 학 천검을 버
버리려고 하니까 무리하게 계속
예수금을 키우는 거예요 내가 들어가는
자금을 그래서 인정하는게 필요합니다
아 내가 손실 날 수 있다 손실 날
수 있고 지금 수준에서 리스크 자르고
차라리 내가 매수에 물려 있으면
매수를 다시 진입하자 일단 인정을
해야 돼 아 내 포지션이 지금
잘못됐어 왜냐면 생각보다 더 크게
물렸으니 그러면 인정을 하고 일단
잘라내 내야 돼요 수수료를 한 번 더
내고 재진이 파더라도 재진이 파는
한이 있더라도 인정하고 잘라내는게
필요하다 그리고 마지막이 아니라는 거
내가 지금 끝까지 먹으려고 했는데 못
먹었어 이미 내 수익금액 50
반납해서 그래도 일단 팔고 재진입
파는 인정이 필요해요
욕심을 내려놓고 그 사람들은
착각하는게 자기가 사자마자 오를 거라
생각하잖아요 그리고 내가 파는게 예를
들어서 내가 팔고 나서 내리면 와 잘
팔았다 하고 내가 팔고 나서 더
오르면 와 이러잖아요 근데 그거를 그
매도 타이밍을 우리가 맞출 수가
없다라는 걸 인정해야 돼요 인정해야
돼요 그리고 시장은 생각보다 과도하게
빠질 수 있다라는 걸 인정해야 돼 두
가지 측면이 이제 내가 고점에 팔 수
없다는 사실을 인정해야 되고 시장은
생각보다 내가 물탄 포지션을 살려
주지 않을 가능성도 매우 크다라는 걸
인정해야지이 물만 타는 행위를 멈출
수가 있어요 왜냐면 그때가이 사람의
엔딩이 돼 버려요 보통 막 주식이든
코인이든 선물로 막 나 5억 잃었어요
막 10억 잃었어요 이런 사람들
있잖아요 돈 잘 벌다가 잃는 사람들
많거든요 보통 그 사람들이 갑자기
그렇게 큰 돈을 잃는 이유가이 인정을
못 하는 거예요 그리고 이번에만 날
살려주면 내가 정말 다음부터 약속을
잘 지키게 해서 여러 살아났는데
그다음에 또 이짓을 반복하니까 지금이
데미이 손실한 계좌를 보고 있는
거거든요 근데 사실이 팔걸 무새들이
가장 취약하고 심각한 상태예요 왜냐면
살걸 무새들 겁이 많아서 일단
기본적으로 많은 돈을 누지 않아서
그냥 기 아쉬워 갖고 모모만 느껴요
감정적으로만 아쉬워하고 아 나만 못
벌었어 이런 감정을 느끼는데이
사람들은 이미 자신의 재산에 상당수가
들어가 있는 경우가 많거든요 그래서
이분들 사실 인정을 하고 일단 지금
포지션을 손절 날려야 돼요 야 근데
그렇게 하면 다시 돌아오면 어쩔 건데
네가 책임질 거야 이제이 말이 바로
연적으로 나오죠 지금 내가
손절했지만 그거 어떻게 할 건데 그럼
다시 진입하면 돼요 본인의 타점의
진입 근거에 따라서 본인의 진입
규칙에 따라서 다시 올라갈 것 같으면
재진입을 하면 돼요 리스크를 줄인
상태에서 그럼 내가 물탄 포지션만
수익을 못
내잖아 그럼 이제 제로에 기도 하는
기도 매매로 가든지 다시 규칙대로
매매하는 트레이더로 투자자가 되든지
선택을 해야 되는 거죠 그러니까 지금
수익이 하면 어떻게이 말 자체가
욕심이라는 거죠 이미 리스크를 본인이
애초에 정해 놓은 최대한도로 초과하고
있으면 잘라내야 되는 거예요 홀딩하고
있는 거 자체가 욕심 그리고 수익금에
이미 상당수를 반납했으며 추세가 바뀔
수 있다라는 걸 인정해야 돼요 이미
추세 어 이제 상 상방이 끝났나라고
인정을 해야 되는
거죠 내가 갔다가 1천만 원 수익이
었는데 600 뭐 330만 원까지
쪼그라 들었어
그러면 어 시장에 지금 내가 잡은
포지션에 문제가 있다라는 걸인지를
해야 되는 거예 눈이 보여주는 추세가
왜 60% 이상을 되돌리는데 이걸
인정하고 갈 거 같으면 다시 진입하는
용기가 필요하죠 근데이 용기는
자신감에서
나와요 자신감 내가 시장에서 계속
수익을 내왔고 이번 거래가 손실이라는
걸
인정하는이이 마인드가이 실행이 어디서
나오냐면 용기에서 나오는데이 용기는
거 있는 용기죠 사실 많은 시장
경험이 필요합니다 그래서 본인이
이익을 냈던 거래 손절해서 정말로 큰
파멸을 피한 거래 이런 것들을 다
기록하면서 용기를 쌓아야 돼요 욕심이
그득그득해서 생기는게 팔걸 무입니다
팔걸 무새는 욕심이 많아서 포지션을
여러 개 뭐 팔고 사고 팔고를 못
해요 욕심이 많기 때문에 지금 잡은
포지션에서 승부를 보려 그래요 지금
잡은 포지션에서 1억 이상을 벌라
그래요 그래서 그거를 벗어나야지 이제
파멸을 면한다 그래서 이 팔걸 무새가
사실 가장 좀 어 위험한 종이입니다
이거를 겪고 있는 분들이 대다수일
거고 그러기 위해서 욕심 내려놔야
욕심 내려놓으면 어떻게 해야 된다
인정해야 된다 내가 지금이 거래에서
수익을 못 낼 수 있다라는 걸
인정해야 된다 내가 모든 거래에서
수익을 낼 수 있는게 아니다 내가
이미 수익을 보다가 다시 수익금
반납한 것도 수익 전환이 되지 다시
그 고점까지 안 갈 수 있다는 걸
인정을 해야 돼요 근데이 인정이
어디서 나오냐면 용기에서 나와요 내
거래들을 기록하면서 내가 이렇게 했을
때 큰 판매를 피했고 내가 이렇게
했을때 때 다시 수익으로 전환됐고
이런 내 거래 데이터를 기반으로
용기가 생겨요 거래를 단순히 많이
해봐야 보세요라고 얘기하는게 아닙니다
모든 거래를 자신이 잘한 거래 못한
거래를 계속 기록하면서 그것들을 계속
반복하다 보면 손절할 수 있는 용기도
생기고 수익금을 적당히 먹고 어깨에서
탈출하는 엑시 플랜을 실행하는 용기가
생기는 거죠 저도 사실 과거에 굉장히
기도 매매를 많이 했고 굉장히 실패
많이 겪었습니다 청산도 여러 번
당했고 처음에 바로 돈을 벌긴 했지만
그 이후로 계속 청산을 많이 당했었고
실제로 그 제가 잡은 포지션 제가
지금 갖고 있는 포지션 때문에 잠못
잔 적도 되게 많고요 과거에는 뭐
수면제를 복용한 적도 있었습니다 잠이
너무 많아서 정말 여러분이 어떤
마음으로 거래를 하는지 알고
트레이딩이 임할 때 얼마나이
트레이딩이 고통스러운지 저도 잘 알고
있어요 오늘 좀 주제 넘게 이런
껄무새 대해서 이야기하게 된 건
거래를 시작한 사람이건 트레이딩을
해보고 싶은 사람이건 저는이 시장
에서밖에 돈을 벌 수 없는 사람이라
저는 스스로 생각하거든요 제가
트레이딩을 했기 때문에 많은 돈을 벌
수 있었던 거 같아요 만약에 제가
트레이딩 안 했으면 이렇게까지 돈은
못 벌었을 것 같습니다 그래서 저는
정말로 여러분이 포기하지 않고 끝까지
하시면 저같이 평범한 사람도 됐기
때문에 여러분 될 수 있다는 생각을
저는 진심으로 합니다이 트레이딩이란
건 특별한 사람의 것이 아니에요 정말
평범한 사람이 매일 직장에 출근하듯이
거래하고 이익 챙기고 손절하고 잘
잃어 주고 잘 이익 챙기고 이걸 계속
반복하는 거거든요 한 번의 거래로
일학 청금 얻는게 아니라 잘 잃어
주고 잘 벌고 이익 확보하고 승률
계산하고 손익 계산하고 이걸 계속
반복하는게 트레이딩이 근데 이거를 잘
처음부터 잘하는 사람은 저는 없다고
봐요 근데 거래를 계속 하다 보면
반드시 됩니다